


计分方式：统计所选择的选项，按下列分组归类，

一号： 2、14、55、57、60、63、73、81、87、91、97、102、104、106 
二号：6、8、22、30、69、71、79、82、85、86、89、90 
三号：20、33、38、59、65、67、70、72、74、77、80、93 
四号：7、13、16、18、21、52、53、54、56、58、61、64、100、105 
五号：3、19、23、32、42、43、47、48、51、83、88、99、101 
六号：9、10、26、29、31、35、37、45、46、68、75
七号：4、16、18、21、28、49、78、92、103 
八号：5、11、24、27、40、44、50、66、76、78、84、92
九号：1、12、15、25、34、36、39、41、62、94、98、107、108 






九型人格评分及结果解释


注意人格分析中,括号内代表该型人格在（压力\安逸）状况下的延伸人格，即每一种人格都是三方面的联合体。

第一方面是主宰方面，在日常环境中发挥作用，也就是通常被认定的“你的类型”；

第二方面的性格是当你处于行动状态或受到压力时发挥作用的；

第三方面的性格是在安全状态下即毫无压力时发挥作用的。

因此，在评价自身性格时需要参考压力状态下和安全状态下的延伸性格。







九型人格

1号性格———完美主义者、管家婆

领导特质－1号属“管家婆”

很有原则，关注细节、小地方和丑陋的东西。易挑毛病、看负面的东西；完美主义、教条、规矩！

1号性格才力属正将，公平、公正、规范！

一、困境

完美主义者们勤劳工作、有正义感、完全独立，并且坚信朴素的思想和善良必将战胜人性的阴暗面。他们相信生活是艰难的，安逸是用汗水换取的，德行是对自己的奖赏，
而快乐只有在其他事情都完成后才能获得。

一个完美主义者的注意力被完全集中在应该做和必须做的事情上。他们的大脑中已经没有空间去关注他们自身的希望。因此，他们总是不满。

完美主义者的世界观来自于这样一个假想：世界上的每一个问题最终都有一个正确的解决办法。他们把这种惟一的正确性视作追求的目标，不管有没有其他更吸引人的方式。

对于有些完美主义者而言，为了平衡矛盾，让住在房间里的内心批评家和藏在地下室里不被察觉的情感能够和睦相处，他们会选择在地板上安装“活动门”。

二、主要性格特征
  

1号对于那些破坏规则的人可能非常愤怒。
 
1号性格者说，他人的批评是一种极大的痛苦，因为他们已经饱受自责的折磨。一面是沉睡的欲望，另一面是对正确的要求，

1号性格者的两个方面往往会让他们陷入两难境界。如果选择正确的，他们可能会因为没有等到自己真正想要的而生气；

如果选择自己想要的，他们又会担心因此而犯错误。
 
他们努力打造最优秀的爱情。他们会重新对自己的伴侣进行包装，忘记对方性格中的缺点，让自己忘记任何人都是一个优缺点的混合体。一旦他们发现了某人的优点，
完美主义者就会坚信自己能够把对方身上不完美的地主去掉。
 
如果他们能够找到一个能干的领导者，他们很愿意把决策权交给对方。不过也正是因为他们天性追求正确，让他们对于领导者不公平或错误的表现非常敏感。
 
1号性格者的心中时刻竖立着完美的标杆，在与自己较劲儿的同时，还和他人进行比较。这种内心的比较，往往是1号性格者在日常生活中不经意做出的，却是他们感到痛苦的一个主要原因。
 
真正的完美，来自于正面因素和负面因素的时时平衡。事实上，完美的条件并不是一成不变的，而是根据不同情况变化的。如果信奉“唯一正确性”的完美主义者能够意识到这一点，他们就进入了更高的思想境界。
 
如果他们能够让所有的冲动和欲望暴露出来，他们就能获得一种平静的心态。在这种心态中，他们每时每刻都处于平衡之中。所有正面和负面的感觉互相交织，在身体内自由流动，无需躲避理性的自我。
 
三、对1号有利的做法
 
1、不要强迫自己做事：不要把自己的工作安排得满满当当，以至于没有时间思考真正重要的需求。
 
2、需要对内心的严格标准进行修改。需要对规则提出质疑。 

3、不要把自己的洞察变成对自己的攻击。“我怎么会连自己的错误都发现不了？”
 
4、到现实中去找答案。如果觉得其他人在对自己品头论足，那就直接找他们问问清楚。如果感到自己的担忧在加剧，就去寻找事实信息来消除不必要的焦虑。
 
5、知道“惟一正确性”的思想会限制妥协的机会，或者与其他观点交流的机会。
 
6、关注其他人思想观念中的价值和一贯性。
 
7、学会寻找快乐和接受快乐。
 
8、学会区分“应该”完成和“想要”完成之间的差别。
 
9、关注你对他人的怒火，很可能他人的所做所为正是你内心渴望的。
 
10、注意未被察觉的生气现象：比如内心很生气，表面还故意摆出笑脸；言语很礼貌，但声音很尖刻；或者面带笑容，但动作僵硬。
 
11、学会让阴影情绪发泄出来。
 
12、运用想象力来化解怒气。想象最糟糕的情况，直到怒气消失。
 
四、1号需要注意的做法
 
1、感到有两个自己存在，一个很快乐，一个很严厉。
 
2、对个人的希望毫无察觉。
 
3、因为察觉到自己内心的怒火而感到焦虑，“我设法不要对别人发脾气。”
  
4、把时间都占满了，没有给快乐留下时间。
  
5、犹豫不决。把简单的问题复杂化，不愿做出最后的承诺。
 
6、被压抑的需求找不到表达途径，导致自身压力不断增大，不满情绪随之增强。
 
7、需要从环境中找到错误。
 
8、注意力僵硬。把所有的注意力都放在生活中需要改进的地方，对其他方面毫不关心。把内心的冲突抛在脑后。
  
9、无法忍受多样的观点。“我认为事情只有两种结果，不是正确，就是错误。”
 
 
 
九型人格

2号性格———给予者、活雷锋
 
2号瓴导特质－－活雷锋
 
 
喜欢帮助别人，对外人好，对自已人不好！
 
源动力：满足自已获得别人的认同；喜欢帮助别人，但付出的爱是有条件的，
 
喜欢得到对方的认同，如果不开心，负面情绪就会很大。
  
喜欢或想获得的东西从不直接说出口。但对给别人提示。
 

2号才力－－爱将
 
  
感受温暖、以情为王
 
一、困境
 
他们喜欢与人相处。
 
他们要知道自己是否受欢迎。
 
他们需要得到他人的认可和好感。
 
他们希望被爱，被保护，并成为他人生命中的重要部分。
 
给予者从小的生活环境让他们确信：要想生存下去，就必须获得他人的认可。他们把人际关系视作维持生存的最重要条件。这样的观念让2号性格者总是不自觉地改变自己，迎合他人。

 
二、主要特征
 
争取得到他人支持，避免被他人反对。总是根据他人的反应来塑造自己。
 
对自己的重要性感到骄傲。“他们没我不行。”
  
对自己能满足他的需要感到骄傲。“我不需要任何人，但是他们都需要我。”
 
对自己为了满足他人而扮演的多个角色感到困惑。“我的每个朋友对我看法都不同。”“哪一个我才是真正的我？”
 
对自己的需求感到困惑。“我能够变成你期望的样子，但我对你的真实感觉是什么呢？”
 
把性吸引当成一种获得认可的保证。“我并不想和你发生关系，但我知道你很想。”
 
对“成功的男人”或“出色的女人”十分依恋。
 
渴望获得自由。感到自己被他人的需求所控制。
 
当自己的真实需要与为了满足他人而扮演的角色发生冲突时，会变得歇斯底里，爱发脾气。
 
对他人的需求特别敏感。
 
尽管他们的确是“见什么人说什么话”，但这并不意味着他们是在伪造自我，是在引诱他人进入虚假的友谊。他们的真正问题，是他们已经习惯了从他人的正面赞赏中寻找安全感。
 

三、雨伞效应：为获得而给予
     
对于2号性格来说，他们给予对方的东西，一定也是他们希望得到的回报。如果他们贡献了雨伞，他们一定也希望自己不要淋雨。如果他们记住了别人的生日，他们一定也希望自己的生日被别人记住。
 
2号性格者的哲学是：任何人都是可以征服的。只要找到正确的方式，并加以适当的特别关注。事实上，大部分的2号性格者能够准确把握他人的感情，从而选择正确的方式来与对方相处。
 
2号性格者是三角关系的常客。他们总是被那些具有某种特质，能够有助于他们个人发展的人所吸引。他们通过帮助别人来帮助自己，所以他们并在乎对象是一个还是多个。
 
2号性格者更喜欢扮演宰相，而不是国王。这个位置让他们更有安全感。通过维护权威，

2号性格者不但确保自己的未来，也获得了他们想要的爱。
 

四、权威关系
 
这种性格的优点在于，2号性格者能够看到人们的潜质。他们愿意接近他人，愿意给予帮助，让他人感到舒服。只要相处得愉快，他们并不在乎有多少物质回报。他们能够把一个局外人带入行。他们能够适应各种各样的环境，能够与各种人打交道，是出色的交际家。
 

一对一关系：诱惑性/进攻性
 
诱惑是因为他们希望得到他人的认可，因此必须首先吸引他人的注意力。进攻性说明他们愿意克服关系中的任何困难，努力争取接触机会。
   
社会关系：野心勃勃
 
2号性格者的野心表现在他们喜欢与强势人物交往，希望在团体中拥有稳定的社会地位，并得到强权的保护。
 
 
自我保护：自我优先权
 
五、对2号有益的做法
 
发现自己的控制欲；
 
认识自己对他人的真正价值。既不要过分骄傲，夸大自己的重要性，也不应该表现得过于卑微；
 
认识到奉承很可能导致焦虑增加；
  
不要过于注重最初的情感反应，要注重其他反应，因为最初的反应往往是遮掩自己真正感情的虚伪面具；
  
注意心理疗法的作用，在一个小时心理练习中集中注意力会受益匪浅。学会与他人讨论自己；
  
认识到生气实际上是真实感觉的一种暗示，也是对内心冲突的解释；
  
不要通过奉承来拉拢他人，并认识到自己的复仇欲望来自于被伤害的骄傲感。
 
六、2号需要注意的做法
  
希望扮演另一个人，幻想通过不同的方式得到爱；对多个自己感到困惑——“哪一个是真正的我呢？”

失去了他人的保护后，就会产生强烈的不安全感，感觉生存受到威胁；
 
九型人格

3号性格——追求成功、实干者、勇将
 
3号性格领导特质：追求成功、目标感强、在乎别人怎么看自已、喜欢提及自已的光荣历史、自已、经常同别人说：我很低调的。在乎结果，过程痛苦不重要。有压力时，往往会转向九号，找一个漂亮的台阶下。
 
3号性格才力：勇将一、困境
 
3号性格者非常认可美国主流文化的价值观念。他们表现出来的形象总是乐观向上，幸福安康的。他们好像从来不会遭受痛苦，他们甚至都不会知道，自己实际上与内心生活失去了联系。
 
二、主要特征：
 
看重自己的表现和成就。讲究效率。喜欢竞争，避免失败。
 
相信爱情来自你能提供什么，而不在于你是谁。只关注事物积极的方面，不理会消极负面的信息。
 
难以了结个人的感觉。在工作的时候把情感放在了一边。
 
为争取认可而打造有利性形象。公众形象属于社会高层人物。在真正自我和工作角色之间会产生困惑。
 
通过集合思维的方式集中注意力，通过多条渠道来寻找问题的答案。
 
能够下意识地调整自我形象，以为调整的形象就是个人的真我。
 
三、适合的环境：
 
3号性格者适合的环境包括那些通过常年打拼，逐步扩大规模的企业。他们可以成为出色的经理、销售人员、传媒人士、广告业者或者形象工作者。还适合从事那些把想法付诸实施的工作，比如包装、宣传、市场推广。
 
3号性格者会成为他们所属环境中的典型：他们可以是最激进的左翼分子，也可以是最保守的右翼分子。他们总是被那些能够让他们具有成就感的环境所吸引。他们喜欢具有发展空间的高层职位，比如企业的高层领导。如果他们是政治家，他们会通过媒体形象和个人风格来争取更多选票。
 
四、不适合的环境：
 
3号性格者不喜欢那些没有发展前途的工作，那些不能给他们带来声望的工作，那些与他们的社会形象不相符的工作，以及那些需要通过不断反省和尝试才能完成的创造性工作。

3号性格者更适合当记者，而不是小说家；更适合做杂志美编，而不是那些要花上好几个月才能完成一件作品的严肃艺术家。
 
五、对3号性格者有利的做法：
 
学会停止。给自己的情感和真实思想留下时间。是什么在驱使自己不停地工作？找到这种担心并直接面对。
 
不要让自己的行动变成机械化反应。意识到自己成了生产机器，而情感被全部搁置。
 
不要让对个人成功的幻想取代了自己的真实能力。
 
遇到困难时，不要通过寻找新的工作来逃避困难，也不要无视失败，或者抱怨批评自己的人。
 
意识到自己常常会把情感的快乐延迟。“我完成了下一个推销任务后，就会快乐。”
 
认识到真正自我与公众形象的差异。学会从形象中抽离出来。
 
注意自己的欺骗倾向，喜欢表演。“没有人会发现面具背后的我；他们只会看到我的所作所为。”
 
不要把自己看作离不开的关键人物，把周围的人都看作没有能力的懒汉。
         
注意到自己总是希望成为最完美的心理病人。总是在心理医生面前表现出典型症状，把医疗当成工作，把冥想变成任务。“我今天静坐了多少分钟？”
 
学会通过身体的感觉来发现自己的感觉。比如，在你无法确定自己的情绪时，你首先说出自己的身体感觉，“我的脸发热”或者“我的肚子很紧”。

这些身体上的感觉能够帮助你找到自己的真实感受。
 
学会找到动手做和用心感受的区别。在工作的时候，记得要把注意力从工作中转移到自己对工作的感受上。
 
学会让自己被感动、被影响、被作用。
 
鼓励自己接受情感上的选择。
 
六、3号性格者需要注意的做法：
 
对感觉感到困惑。

“我的感觉正确吗？”“哪个感觉是真的？”
 
在过渡活跃的幻想中生活。在方法根本行不通，或者出现负面效应时，依然幻想成功。为自己打造虚幻的形象，并且相信这些特质是自己天生具有的。
 
急于求成，用工作取代情感需求，并感觉良好。在心理治疗的成果还没有显现时，就想要退出。需要获得成功的证明。
 
在讨论个人问题时，总是习惯性地避免讨论自身感觉。觉得个人的问题说一说就能解决，无须情感体会。
 
在接受心理治疗时，倾向于选择十分能干而吸引人的心理医师。看重的是心理医师的价值，而不是去发现自己的价值。
 
在冥想的过程中，担心真正的自我根本不存在。
 
在遭遇他人的批评时，感觉自己像个圣人。“我做出了那么大的贡献，我根本不用理会那些批评。”
 
 
九型人格

4号型领导特质：
 
感觉性、飘逸、喜玩失踪、戏剧人生的感觉、特浪漫
 
4号性格属灵将、很容易感受到对方的感觉。
 
一、困境
 
4号性格者的内心世界就和文学作品中的悲情浪漫者一样，这种人尽管获得了社会的承认和物质上的成功，也依然无法开怀。他们渴望得到的是失去的爱、遥远的爱、未来的爱，他们认为只有这样爱才能带来幸福。
 
4号做出的决定有可能是基于对事实的认识，也很有可能是基于情绪的变化；在交谈中，他们关注的是语气语调、隐射与暗示，而不是言语本来的含义。
 忧郁能带来甜蜜的遗憾。和抑郁一样，它们都产生于缺失感，但是在忧郁的情绪中，悲伤是美好的，如同一片荒凉海岸上的迷雾。

4号性格者在情感变化的迷雾中感到强烈活力。在他们看来，没有什么是永恒的，因为他们的情绪说变就变。
 
4号性格者的核心问题是缺失感和时常降低的自尊。
 
4号性格者总是有意无意地把注意力放在遗失的美好上。拥有的东西看上去总是枯燥和毫无价值的。
 
对于4号来说，追求快乐可能让他们失去与内心情感世界的联系。更糟糕的是，他们担心自己会变得和他人毫无区别，过着平庸的生活。
 
二、4号性格者的主要特征：
 
觉得有些东西在生活中遗失了，而别人又恰好拥有自己遗失的东西。
 
被遥不可及的事物深深吸引。把一个不存在的恋人理想化。
         
依靠情绪、礼貌、华丽的外表和高雅的品味等外在表现来支撑自己的自尊。
 
带有忧郁感。追求的目标是深入的感情而不是纯粹的快乐。
 
不愿意接受“普遍情感的平淡”。

需要通过缺失、想象和戏剧性的行动来重新加固个人的情感。
 
追寻真实。感觉现实不是真的，相信当个人被真爱包围时，真正的自我将出现。
 
被生活中真实和激烈的事物所深深吸引，比如生死、性爱、灾难、遗弃等等。
 
对已经拥有的，只看到缺点；对那些遥不可及的，却能看到优点。这种变化的关注点加强了：被抛弃的感觉和缺失的感觉。
 
敏感于他人的情感和痛苦，能够帮助那些困境中的人。
 
他们总是在哀悼生活中失去的东西。他们的整个思想都被这种悲伤情绪所笼罩，以致于他们很难去关注那些更积极的事情。
 
正常的4号性格者说，如果生活开始变得糟糕，自杀的念头就会作为一种“选择”出现在他们的思想中。
 
4号性格的情感生活总是处于巅峰或低谷中。他们倾向于在极度的抑郁和极度的亢奋中生活。
 
一个浪漫者可以完全陷入自己的空想中，满脑子都是“他伤害我会怎样”，或者“他爱我又会怎么样”，以至于她根本不知道此时此刻她对“他”的真实感觉。
 
三、适合的环境：
 
一般会有两种工作：“养家糊口的工作和艺术家的真正工作”。

他们喜欢那些需要经过一定身体训练才能完成的工作，比如舞蹈演员、民谣女歌手、杂志模特。他们还可以成为画室的主人、室内装潢设计师、古董收集者和高品质二手商品的老板。
 
4号性格者精通玄学，能够成为思想深邃的哲学家，他们寻找内心的高层境界。他们因此可以成为悲伤心理顾问、女权主义者和动物权利保护者。他们总是对宗教、仪式和艺术充满兴趣。
 
四、不适合的环境：
 
包括普通环境下的世俗工作。“我在办公室里工作，但那不是我。”

他们不适合和比他们更富有的人一起工作，也不适合服务性工作、默默无闻的工作，或者无法表现他们才华的工作。
 
五、对4号性格者有利的做法：
 
承认自己早期的缺失是真的；在悲伤之后，要把他放到一边。
 
注意到当强烈的情感变化发生时，自己会完全投入其中。把注意力转移到其他事物上，让自己从这种专注中解脱出来。
 
养成善始善终的习惯。把被破坏或者被遗弃的工作当成未完成的工作做完。
 
发现自己身上那些令他人羡慕的特质。
 
与其可以追求快乐，不如坦然接受伤感。要知道这样的情绪总会过去。
 
让他人知道，过度亲近会遭到你的攻击，请他们不要误会。告诉他人在你生气的时候不要离去，这样你就会确信，即便他们受到攻击，也不会抛弃你。
 
为自己能够感知他人的痛苦感到骄傲，但是要学会自如运用你的注意力。
 
把注意力放在眼前。当注意力转移时，提醒自己。不要仅仅关注眼前的负面因素。
 
培养多样的兴趣，结交各种朋友，把自己的注意力从抑郁的情绪中转移出来。
 
通过身体的运动练习来调节心情。
 
当真实的感受被强烈的情感掩盖时，要注意到这一点，尤其是当你感到“一切又会变得很糟糕”时。
 
六、4号性格者需要注意的做法：
 
对摆在眼前的问题想尽各种解决方法，尝试各种解决途径，但就是不愿意采取实质行动，推动事物发展。
 
不喜欢被分类，不喜欢别人把自己的问题看成普遍问题。认为他人没有理解情况的独特性和严重性。
         
希望得到解决问题的灵丹妙药。在冥想的过程中，希望“被带到其他地方”。
 
厌烦平淡的普通情感。希望通过遗失、幻想或艺术来重新巩固自己的情感。
 
总是带着遗憾。“现在改变已经太晚了”或者“要是我选择了不同的做法，那该多好呀”。
 
有自杀的想法或举动。渴望得到帮助。“要是他们能够理解我的感受”或者“我走了，他们就知道我受的苦了”，这样的想法需要特别注意。
 
渴望奢华的生活。“洗衣服可不是我该干的。”
 
把自己和他人比较，嫉妒他人的优点。“她比我漂亮。”“他的衣服比我好。”
 
诱惑和拒绝。在对方拒绝你之前，先找到对方的缺点。
 
强烈的自我批评。对自己的形象产生错误的判断，觉得毫无优点。总是觉得自己太胖，常常出现厌食或易饿的症状。
 
言语尖锐，讽刺他人。觉得是他人的错误导致了你的痛苦。
 
寻求他人的建议，然后拒绝采用。不愿放弃受害者的形象。
 
 
九型人格

5号性格－－研究型、理性
 
5号领导特质：
 
理性、喜欢研究、像大学教授、书香味很浓、不喜欢同人打交道、不大讲究外表。但自我会有一种优越感。
 
5号性格才力：智将
 
一、困境
 
他们是非常私密的人。
 
他们喜欢呆在家里，把电话线拔掉。
 
他们喜欢与世隔绝，不受感情问题的困扰。
 
当他人积极投入时，他们却像旁观者一样，无动于衷。
 
5号性格者不需要言语，就能感觉到与他人紧密联系。在两性关系中，他们仅需要很少的接触，就能把关系维持下去。
 
二、5号性格者的主要特征：私密。
 
保持不被涉及的状态；感到威胁时，第一道防线是撤退或者系紧安全带。
 
害怕用心去感觉。
 
过度强调自我控制。把注意力从感觉上挪开。“戏剧是给那些普通人看的。”
 
情感延迟。在他人面前控制感觉，等到自己一个人的时候，才表露情感。
 
把生活划分成不同的区域。把不同的事情放在不同的盒子里，给每个盒子一个时间限制。
 
希望能够预测到将要发生的事情。
 
对那些解释人类行为的特殊知识和分析系统感兴趣。希望找到一张解释情感的地图。
 
分不清精神上的不依赖和拒绝痛苦的情感封闭，是没有悟道的佛。
 
喜欢从一个旁观者的角度来关注自己和自己的生活，这将导致：与自己生活中的事件和情感隔离；能让自己的观点不受情感偏见的影响。
 
5号性格者希望提前知道任何会让他们感到尴尬的时刻。任何意料之外的事情，任何来自他人的强烈要求，都会让5号慌乱不堪。
 
当5号独处时，他们充满幻想，他们会去思考那些他们感兴趣的事物。

5号性格者喜欢与自己的心灵做伴，除非这种独处发展成了与世隔绝的孤独感，否则他们很少会在独处的时候感到沮丧或者无所事事。
 
三、适合的环境：
 
5号性格者会成为出色的学者，他们研究的领域往往是晦涩难懂，但却非常重要的。他们会成为这些领域的佼佼者，比如为心理学家提供心理服务的心理学家等。他们的著作可能只是薄薄的一本，但往往却浓缩了毕生研究的精华。
 
他们会是那些古老语言的活字典，常常学富五车。他们也可以成为那些喜欢在业工作的电脑程序员，或者是那些在股票交易所控制股票市场的人。
 
四、不适合的环境：
 
任何需要公开竞争或者直接接触的工作都是5号所不喜欢的，比如销售人员、公共政策讨论者、要时刻面带微笑的政党候选人。
 
五、对5号有利的做法：
 
注意到他人在期待回应时，自己却有刻意保留的欲望。“我什么时候想做就会做，而不是你让我做我就做。”
 
不要让情感被理性分析所取代，不要让精神建构替代了真实经验。
 
认识到接触情感并不等于受到伤害。
 
认识到自己渴望得到认可，又不想花费力气。
 
认识到自己总是离不开三个S的陪伴？：秘密（secrecy)、优越（superiority)和分离(separateness).
 
学会接受突发情况。学会去冒险，去求助，去让私下的梦想变成现实。
 
与他人在一起时，自己能感受到什么，把这种感受与自己独处时的感受进行对比，找到两种感受的差异。
 
学会坚持完成重要的项目，并且把他们公之于众。让自己的成果被他人看见。
 
对最简单的物质生活提出质疑。
 
学会从自己的特殊研究中受益。
 
学会容忍他人的需要和情感。
 
愿意当场表现自己的情感，可以通过格式塔心理学、身体练习或者艺术工作来表现。但是同时要注意，不要在不成熟的情况下，让自己的情感一泻千里。允许延迟的情感反应与直觉发生联系。
 
六、5号需要注意的做法：
 
让自己离开身体，退缩到内心。
 
希望储藏时间和精力。总是在节省，而不是在付出。
 
难以展现自我。把暴露自我的话从对话中过滤掉。保留信息。
 
不愿给予；感觉被他人的需求所利用。
 
过于自负，不愿依赖他人。“没你我也可以。”
 
对承诺感到疲惫。不愿与他人分享太多。
 
用思想取代现实体验。不断巩固孤独者的立场。幻想不切实际的生活，而不是面对现实。
 
幻想天上掉馅饼，可以不费力气就得到认可。“如果上帝想要我，他就会来找我。”
 
把自己隐藏在一个表面的姿态里。让自己的表现适应周围环境，以避免被他人注意。
 
相信自己高人一等，不受感情控制。“生气是愚蠢者的行为。”“他们为什么不能控制自己？”
 
害怕欲望而麻痹自己。让自己无法走出去，也无法退回来。
 
脱离感情生活。喜欢私密，没有人知道。
 
无法分清楚什么是精神上的舍弃，什么是对情感痛苦的逃避。
 
 
九型人格
6号－－怀疑型、忠将
 
6号性格领导特质：有规则、有规划、洞察力强、温柔、亲和力强；不是很自信、多疑、小心、自我保护力强、不喜讲话、喜欢做；接受新东西慢、稳重
 
6号性格才力：忠将、多点自信、特别是多一些公开演讲、多肯定自已。
 
一、困境：
 
他们从小就失去了对权威的信任。
 
他们记得那些掌握权力的人有多可怕。
 
当6号性格者感觉到内心受到威胁时，他们对外界的关注反而会变得更加强烈。内心越是痛苦，他们就越是喜欢往外看，结果常常让他们找错了让他们感到警惕的原因。
 
二、6号性格者的主要特征：
 
推延行动。用思想代替行动。
 
工作无法善始善终。
 
忘记对成功和快乐的追求。
 
对权威的极端态度：要么顺从，要么反抗。
 
怀疑他人的动机，尤其是权威人士的动机。
 
认同被压迫者的反抗事业。
 
对于被压迫者或者强大的领导者表现出忠诚和责任。
 
害怕直接发火。把自己的怒气归罪于别人。
 
疑心很重。
 
在环境中搜索能够解释内在恐惧感的线索。
 
通过强大的想象力和专一的注意力来获得直觉，这两种能力都来自于内心的恐惧。
 
6号性格者的家庭背景往往都是这样一个共同的主题：一个感觉无法保护自己的孩子，找不到安全的藏身之地。这种家庭背景导致他们成年后，依然觉得自己属于受害者，找不到一个强大力量来保护自己。
 
6号性格者拥有丰富的想象力，但是这种想象力对他们来说，既是福，又是祸。想象力导致了他们多疑的世界观。
 
6号以为他们是为了保护自己而对周围环境进行扫描，而实际上他们不过是为了证实自己观点；他们不是在寻找潜在危险，而是在寻找支持某个观点的证据。这种表现就是所谓的“投影作用”。
 
“逆流而上”这个词最能描述这种性格。当你和社会认可的形象和行为都相距甚远时，你就有了一种身份，你的任务就是回击强大的反对势力，让你的声音被听见。
 
6号就是这么奇怪，当别人都在努力获得成功时，他们却在想方设法地避免成功。
 
三、适合的环境：
 
6号性格者喜欢等级分明的环境，权力、责任和问题都一清二楚。他们可以从事警务工作，也可以到大学攻读研究生课程。一个处于权威地位的6号，要么会完全按照规章制度办事，要么则站在反权威的立场上组织大家反对现有的规章制度。

他们还喜欢自己给自己干活，这样就不必受到领导或老板的控制。
 
恐惧症型的6号喜欢没有竞争压力的工作，愿意躲在一个强大的领导后面工作。反恐惧症型的6号则喜欢从事具有身体危险或者为被压迫者服务的工作。他们可以是桥梁的维修员，也可以是出色的商场战略家，帮助公司扭亏为盈。
 
 
四、不适合的环境：
 
6号不喜欢的工作包括那些具有强大压力，需要在毫无准备的情况下，现场制定决策的工作。他们也不喜欢那些需要和他人竞争、背后勾心斗角的工作。
 
五、对6号有帮助的做法：
 
学会通过现实来检验自己的畏惧感。检查所有的事实。

把内心的害怕告诉一个值得信任的朋友，听听对方的反应，用事实结果来检验自己的思维判断。
 
注意自己有从他人的行为中寻找潜在企图的习惯。

当他人表现出敌意时，首先检查自己是否表现出了进攻的倾向。
 
不要让怀疑为自己关上帮助的大门。在感情关系中，自己的怀疑破坏了双方信任的基础。他们真的值得信任吗？你总是在大脑中突出对方的弱点。
 
不要总是与他人划清界限。不要总是询问他人的立场。注意到自己总是希望就指导方针与他人达成一致。
 
打断自己对他人的观察，不要总是强调他人是否言行一致。
 
注意到什么时候自己的思维取代了感觉和冲动。
 
不要总是把别人看作是没有能力或者不值得信任的人，好像其他人都是行动的阻碍。
 
学会保持联系。不要因为害怕而退出，并认为是对方抛弃了自己。
 
注意到自己喜欢怀疑他人的好意和恭维，尤其是在自己放松警惕的时候。“在我毫无准备的时候就会被击中。”
 
承认自己胆量不够。总是需要得到权威的认可才敢行动。
 
注意自己喜欢质疑权威，而不是去寻找双方的共同点。
 
认识到自己往往只会想起糟糕的事情而不是快乐的经历。提醒自己去回忆那些快乐的记忆。

6号性格者总是喜欢在负面记忆的轨道上行驶。
 
利用自己的想象力，去想象和表达正面的结果。如果记忆总是集中在糟糕的结果上，那就通过想象力把负面的结果夸大，让自己发现原来现实还不是最糟的。
 
6号性格者需要一步一步脚踏实地地接近自己的目标，而不是采取错误鲁莽的行为来掩饰内心的害怕。他们还需要注意，不要让过去的负面经历影响了自己。
 
六、6号需要注意避免的做法：
 
对潜在的帮助表示怀疑，宁愿自己单干。
 
对成功感到害怕。害怕超越了父母。
 
随着畏惧感的产生，觉得自己变得被动了，觉得自己失去了棱角，开始犹豫不决，不愿再把项目完成。
 
希望自己比那些准备帮助自己的人更出色。
 
喋喋不休。让大脑控制了心灵。让言语和分析取代了实际行动和来自内心的感受。
 
越来越明显的自我怀疑，而且很容易把怀疑投影到他人身上，认为是他人对自己的能力产生了怀疑。
 
妄自尊大。把改变的过程弄得过于复杂。对结果不切实际的幻想阻碍了完成现实目标的逻辑行动。
 
         
九型人格

7号－－开心、灵活、乐将
 

九型人格
7号领导特质：开心、灵活、代表人物：洪七公、最懂得合作
 
7号性格才力：乐将、感染力强
 
一、困境：
 
7号的童年充满了美好的回忆。
 
他们无忧无虑，在阳光下的海滩上享受生活。
 
他们积极乐观，对世界充满好奇，对未来充满憧憬。
 
7号不会表现出焦虑，他们是恋青春狂，希望自己是永远长不大的孩子。
 
二、7号人格者者的主要特征：
 
需要保持高度的兴奋。同时参与多项活动，对很多事情都感兴趣。喜欢保持感情的高峰状态。
 
保持多种选择，并把这当作一种避免对单一任务进行承诺的工具。
 
用快乐的精神活动，比如谈话、计划和思考，取代深层的接触。
 
避免与他人发生直接冲突。
 
喜欢把信息相互关联，进行系统分析，这种注意力方式可以导致：从有困难或有限制的任务中理智地逃脱；从不相关或者看似矛盾的观点中找到不寻常的联系和相似点。
 
在某种意义上，7号并没有生活在真正的情感生活中，因为他们的内心总是充满了关于情感关系的各种想象。
 
三、适合的环境：
 
7号性格者可以成为编辑、作家或者讲故事的人。他们往往是新模式的理论家。他们是计划者、组织者和创意收集者。他们寻找让自己情绪积极向上的自然途径。
 
他们是永远的年轻人，为了保持自身的健康和活力，他们会经常光顾健身中心和保健食品商店。他们的形象会出现在医疗保健杂志上。

他们是理想主义者、未来主义者，也是世界级的旅行者。“我今天不能一直呆在这儿，我一会儿还要赶飞机。”他们总是会说。他们还是美食和美酒的热衷者。在大学里，他们是跨学科研究的带头人和推动者。
 
四、不适合的环境：
 
通常，我们不会在例行公务的工作中看到7号的身影，因为这样的工作是没有冒险精神的。

实验室里的技术人员、会计和其他可以预计结果的工作，都不会是7号的选择。另外，他们也不喜欢为一个苛刻的老板工作。
 
五、对7号有益的做法：
 
认识到自己总是被青春和活力所吸引。让自己看到年龄增长和成熟的价值。
 
学会让自己面对痛苦，直到发现问题。不要总是觉得：“如果我需要帮助，我就是有缺陷的。”
 
注意到自己出现精神逃避时的情况：过多计划、多项活动、新选择、未来设想。当自己的想法和活力都在高速运转时，7号实际上是在逃避现实。
 
认识到自己喜欢去想象痛苦的感觉，而不是去接受真实的体验。
 
注意到虚幻的快乐和缺乏深度的承诺会让人渴望得到更多的快乐和娱乐。
 
不要沉迷于表面的快乐，而忽视了深层次的体验。
 
不要用虚假或者不成熟的情感发泄取代深层次的情感反应。注意到自己总是害怕做出深入的承诺。
 
不要觉得自己总是应该获得特殊待遇。
 
发现真正的责任范围，这往往比7号希望的要更大。
         
当内在的偏执情绪出现时，坚持脚踏实地。
 
发现他人的批评和自我评价之间的差异，学会正确地评估自己。注意到当自我价值遭到质疑时，自己会很害怕，会渴望重新振作起来，重新获得高人一等的感觉。
 
当良好的自我感觉遭到质疑时，尽管十分愤怒，也要学会控制自己的情绪，继续完成工作。当情感出现问题时，不要对爱人产生两极化的看法，要么认为对方全是错的，要么认为对方全是对的。如果事情看上去很糟糕，要学会接受现实，而不是胡思乱想。
 
认识到自己喜欢把事物美化，喜欢让事情变得更有趣，总是想象得比实际更好。
 
认识到自己喜欢为自己虚构一个故事，以避免受到痛苦的伤害。这种令人愉快的故事与事实关系甚微，但7号会通过类推的办法把痛苦的情绪精神化，让注意力转移到精神画面上，从而阻止真正的痛苦体验。
 
认识到自己喜欢逃避现实，躲在自己的幻想和虚假情感中。学会生活在现实中，而不是逃避。
 
舍弃没有实现的选择。不必因为失去选择而产生遭到现实的害怕感。
 
六、7号需要避免的做法：
 
对心理治疗感到厌倦，开始向心理医生献殷勤，送小礼物，让自己的注意力转移到有趣的精神追求上。
 
觉得自己高人一等。瞧不起温柔的心理医生，认为对方很可笑。瞧不起普通百姓的生活。
 
在遇到困难情况时，会在脑海中联想很多其他情况，让眼前的困难失去威力。
 
当承诺出现问题时，希望加速完成自己的活动。在失去其他选择时，感到焦虑不安。
 
对承诺感到厌烦。“我想要回我的其他选择。”
 
在乎自己的地位。“我站在哪儿？我的位置在哪儿？其他人怎么看我的？”
 
不想当领导，也不想被领导。希望与权威平起平坐，避免受到他们命令。
 
一旦现有问题出现了好转，就想要离开心理治疗。急于恢复健康状态。
 
喜欢改变，喜欢把现有问题赋予更高的含义。
 
对过去的负面经历产生错误的回忆。
 
通过取笑问题，来表达自己的愤怒。认为遇到的问题很可笑。认为他人的担忧都是微不足道、令人发笑的
 
 
九型人格
8号－－义将、老大型
 
九型人格 8号领导特质：
 
特别爱当老大、讲话有中气、喜欢控制别人、比较容易冲动、好打斗、武断、豪气、好买单、喜做主
 
8号才力：有义气、什么东西都自已扛、不服输
 
一、困境
 
他们的童年充满了斗争，强者受到尊敬，弱者被人欺负。
 
他们因此学会了保护自己，让自己变成强者。
 
他们是愤怒的公牛，却愿意为弱小者提供安全的保护伞。
 
他们可以不择手段地追逐权力和地位，目的却是让自己成为正义的执行者。
 
小时候害怕受人欺负的8号学会了保护自己，他们对于他人的侵犯和恶意变得特别敏感。
         
二、8号性格者的主要特征：
 
控制个人的占有物和空间，控制那些可能影响自己生活的人。
 
具有进攻性，公开地、毫不控制地表达愤怒是8号性格者的一种典型反应。
 
关注正义，喜欢保护他人。
 
把打架和性爱当作与他人接触的方式。相信那些在正面冲突中不退缩的人。
 
把过度看作克服厌倦的良药。夜生活、疯狂娱乐、彻夜狂欢、暴饮暴食……
 
难以意识到自我的依赖性。当别人爱上他们时，他们会通过各种方式拒绝真实情感，比如离开、认为无聊或者暗自谴责自己对他人的误导。
 
“要么全有要么全无”的关注方式，常常把所有事物极端化。

他人要么是强大的，要么是弱小的，要么是公平的，要么是不公平的，没有中间类型存在。这种注意力的关注方式会导致：无法意识到自身的弱点，为了支持让8号感到惟一安全的“合法”观点而自动否定其他观点；在帮助他人的过程中给予适当的力量。
 
他们建立信任的方法是完全地展示自我，尽可能多地消除相互之间的未知信息，这种做法往往会强迫他人的选择立场，或者让自己处于有争议的立场中，以便观察他人的反应。
 
寻求控制也是8号天性中渴望公正的一种表现。

8号最关注的是权力和控制。
 
8号性格者尊重公平的斗争。他们鄙视那些避免冲突的人，尊敬那些面对冲突依然坚持自己观点的人，因为他们觉得自己也属于这样的人。
 
8号性格者习惯遵循自己的感觉和冲动。
 
8号是典型的“困难领导者”，越是面对困难障碍时，他们越是表现出对领导权的忠诚，越能脱颖而出，直面挑战。
 
三、适合8号的环境：
 
保护者常常会是政客，或者那些在幕后操纵一切的政治家。

他们信奉的是黑手党的哲学：“我的地盘，我的人。”

他们是地狱的天使，是工会的领导人，是那种置于死地而后生的人。他们意志坚定但心地温和。

他们是一手掌握控制权，一手把持公平原则的企业领导。

他们是分户出售公寓的地产开发商，带头为无家可归者提供住房。
 
四、不适合8号的环境：
 
我们在需要良好表现和严格遵守规则的工作中，很难发现8号性格者的身影。他们不喜欢那些容易被不可预知的力量所操控的环境。他们不相信那些需要依靠领导者的好心才能完成的工作，也不喜欢待遇不公的地方。
 
五、对8号有利的做法：
 
注意到自己总是要求对一段关系予以明确定义。把斗争看作发展信任的一种方式。
 
注意到自己在感情关系或心理治疗中，总是要求建立清楚的规则。但是一旦建立了规则，又渴望破坏规则。
 
注意到自己总是喜欢在身边寻找对手。喜欢把周围的人都划分成两派，不是朋友，就是敌人。通过挑衅，让对方采取行动。
 
认识到自己的厌烦感觉，实际上是在掩盖其他的情感。
 
努力发现他人行为的逻辑性和正确性，允许他人坚持不同的观点。
 
认识到真正的感觉往往是从消沉中产生的。把消沉当作一种感情流露的方式，不要逃避负面情绪。
 
注意到什么时候对物质的滥用。不要让对他人的控制欲，取代了自己的真实希望。
 
注意到自己对公正的追求和渴望保护他人的想法，常常把周围的人分成了朋友和敌人两大对立的阵营。
 
把自己的注意力从“你的方式vs.我的方式”上转移出来，尽量认识到各个观点之间的相互联系。
         
记得把自己的想法和感受记录下来，和自己的强迫性健忘作斗争。用自己记录下来的想法和感受提醒自己不要强迫拒绝内心的感觉。
 
学会延迟情感的表达。在准备发火之前，先在心里倒数10下。
 
不要总是从外界寻找问题的根源，学会从自己身上找问题。
 
学会承认自己的错误。
 
六、8号需要避免的做法：
 
把他人的帮助误认为对自己的怜悯。
 
喜欢控制细节。在行动中对一些小事要求苛刻。“除非我找到我最喜欢的那把汤勺，不然宴会到此为止。”
 
把潜在的帮助拒之门外。对他人的优点只字不提。行事鲁莽，把人得罪了自己还不知道。
 
忘记自己的目标。沉浸于过度的狂欢、食物、性爱、毒品之中。觉得越多就是越好。吃着碗里的，望着锅里的。
 
对自己看不顺眼的人发出攻击。
 
难以妥协。要么控制，要么离开。不会看到中间立场。
 
不想让自己表现出依赖性。把他人的疏忽看作对诚信的背叛。
 
关闭自己的感觉。有时候会放弃所有事物，什么也不关心。
 
为了掩藏自身的弱点，而谴责他人，从他人身上挑毛病。
 
制定规则，并把规则强加于他人身上。
 
破坏自己的规则，说明自己是权力的掌控者，是不受约束的。
 
失败以后陷入绝望，不能自拔。
 
 
九型人格

9号型－－和事佬、赖洋洋
 
九型人格

9号型领导特质： 
 
和事佬、野心不大、被动、忍一时风平浪静、退一步海阔天空、慢条斯理
 
优点：外表呆呆，但思维敏锐、心里有数但不说、很善解人意、会处事
 
缺点：做事能拖就拖、随便就好、没想到做100分
 
源动力：懒、不是业绩导向、是关系导向、要轻松、快乐、自由
 
一、困境：
 
他们是从小就被忽视的孩子。
 
他们学会忘记自己，学会知足常乐，学会寻找爱的替代品。
 
他们是和平的维护者，是矛盾的调解者。
 
他们总是站在中间倾听各方意见，却不知道自己的观点是什么。
 
对于很容易就受到他人情感影响的9号来说，说“不”是相当困难的事情，在9号看来，对他人说“不”就如同自己遭到拒绝一样难受。
 
二、9号性格者的主要特征：
 
用不必要的事物来取代真实的需要。最重要的事情往往被留在了一天的最后时刻。
         
难以做出决定。“我是同意，还是不同意？”“我是想去，还是不想去？”
 
根据习惯行动，重复熟悉的解决方法。仪式主义。
 
很难说“不”。
 
压抑身体的能量和怒火。
 
用被动进攻和顽固坚持来表现控制力。
 
关注他人的立场。这种注意力会导致：难以保持个人的立场，但是却能拥有感知他人内心体验的能力。与2号性格者“给予者”有相似的地方。
 
9号性格者习惯把自身的能量和注意力从真正的需要中挪开，他们常常表现出怠惰的特征。
 
9号往往能够让两性关系维持很久，即便是在最初的甜蜜感已经荡然无存后，他们也会习惯性地保持这段关系，哪怕这种关系已经不再是他们的真实选择。
 
三、适合9号的环境：
 
对9号有吸引力的环境是那些有条不紊的环境，每天的工作都根据日程安排、协议以及公认的程序在进行。他们适合做办公室的工作，以及那些需要对细节进行关注的工作。
 
四、不适合9号的环境：
 
很少会有9号性格者去做那些需要光鲜形象、不断自我推销的工作。他们也不喜欢那种工作程序会随时变化的工作。那些一味强调理论，而不注重细节和结构的工作，也不受9号的青睐。
 
五、对9号有益的做法：
 
注意到自己总是想办法获得他人的积极评价，借此找到自己的位置。
 
注意到自己喜欢把他人变成决定的参照物：“我是同意他，还是反对他？”
 
不要让举棋不定的困惑取代了自己的真实感觉和愿望。
 
让工作项目有计划地进行，设定最后期限来帮助自己集中精力。
 
不要保留自己的意见，把它说出来。
 
学会一心一意地完成任务，不要被其他事情分心。
 
不要把注意力转移到不必要的替代品上，比如食品或电视。要及时注意到这种情绪的出现。
 
不要向他人去寻求决定的答案。

9号很清楚自己不想要什么，但是却不知道自己要什么，不过他们可以通过排除法找到答案。
 
要练习既能从他人的立场上行动，又能从自己的立场上行动。
 
在注意力分散到不必要的事物上时，学会限制自己。
 
关注眼前的下一步，而不是最终的目标，因为最终的目标需要一步一步地实现。
 
注意到自己面对压力时，会变得顽固。
 
通过想像力来释放自己的愤怒。想像自己说出或做出了最糟糕的事情，直到内心的怒火得到消减。
 
六、9号需要避免的做法：
 
依赖他人的帮助，不愿与他人分开。
 
责备他人。因为过于在意他人的愿望，一旦出现问题，就会产生“都是他们的错”的想法。
 
变得顽固。感到来自他人的压力。不愿把问题拿到桌面上来。僵持不动，逼着对方首先采取行动。
 
急需找到消磨时间和能量的新办法。
 
恍惚。在谈话的时候注意力不集中，同时想着好几件事情。
 
无法注意到真正的需要，让琐事占据了自己的注意力。
 
习惯按部就班，从事机械性的动作。
 
麻木、无动于衷。期望事情自己结束，而不是主动表明态度。不希望听到负面信息。
 
总是需要得到更多的信息，等待他人的解释。
 
工作无法善始善终。感觉受到了骚扰，不想认真对待工作。希望用最小的投入换得最大的收获。
 
感觉有很多事情要做。不知道该从哪里做起，不知道从哪里找到能量。

这会导致：如果自己的作用被忽视、被批评或者被低估，都会特别敏感。害怕风险，害怕改变。认为改变会导致更多的痛苦。通过转移话题，把注意力从自己身上转移出来。喜欢老生常谈，不断重复自己过去的传奇。